控制 双环PID
===============

双环PID
----------
双环PID控制在无人机高度控制中的应用。单环PID控制可能导致加速度过大,而双环PID通过引入速度环,限制速度,使无人机上升过程更平稳,避免水洒出。

▷00:00 引言

▷00:10 单环PID

以无人机为例,单环PID通过位置偏差计算电机电流,实现高度控制,但加速度变化大,可能导致水洒出。

▷01:49 双环PID

双环PID引入速度环,限制速度,避免加速度过大,使无人机上升过程更平稳。

.. raw:: html

   <div style="width: 100%; text-align: center;">
       <video width="100%" controls>
           <source src="https://drestryrobot.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com/%E5%8F%8C%E7%8E%AFPID.mp4" type="video/mp4">
       </video>
   </div>

视频来源：自制

上传时间：2026年01月05日

导纳控制
----------
导纳控制的概念、公式和核心参数,通过代码实现导纳控制的过程,以及对DKM参数的理解。实际应用中,导纳控制可实现用力拖机械臂,但效果可能受延迟等因素影响。

▷00:03 导纳控制的定义

手施加力,机械臂产生位移,未端越跟手,导纳控制越好。

▷00:26 公式及核心参数

导纳控制公式核心是力和位移,涉及刚性系数、阻尼系数和惯性系数。

▷01:19 代码实现

通过代码实现导纳控制,反向求解公式,得到加速度、速度和位移。

▷02:25 参数理解

DKM参数影响导纳控制,k影响力和位移关系,d起阻尼作用,m调节负载。

▷04:52 实际应用

实际应用中,导纳控制可实现用力拖机械臂,但效果可能受延迟等因素影响。

.. raw:: html

   <div style="width: 100%; text-align: center;">
       <video width="100%" controls>
           <source src="https://drestryrobot.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com/202604%20%E5%AF%BC%E7%BA%B3%E6%8E%A7%E5%88%B6.mp4" type="video/mp4">
       </video>
   </div>

视频来源：自制

上传时间：2026年04月14日

重力补偿
-----------
重力补偿算法包括负载辨识和重力补偿两部分。通过输入多组机械未端姿态数据和六维力传感器数据,进行最小二乘法拟合运算,得到重力补偿参数。再将实时数据输入重力补偿算法,减去重力分力,得到补偿值。补偿值越接近0,补偿效果越好。

▷00:01 引言

▷00:07 演示

点击负载辨识按钮,获取重力补偿参数,再输入机器人末端姿态数据和六维力传感器测量力矩数据,得到重力补偿结果。

▷00:30 重力补偿的原因

机器人未端负载重力在不同姿态下对六维力传感器产生的分力不断变化,通过减去重力分力,得到重力补偿后的值,越接近0,补偿效果越好。

01:06 算法实现

将多组机械末端姿态数据和六维力传感器数据输入负载辨识算法,得到重力补偿参数,再将实时数据输入重力补偿算法,得到补偿值。

▷01:57 核心程序代码

展示了负载辨识和重力补偿部分的核心程序代码。

.. raw:: html

   <div style="width: 100%; text-align: center;">
       <video width="100%" controls>
           <source src="https://drestryrobot.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com/%E9%87%8D%E5%8A%9B%E8%A1%A5%E5%81%BF.mp4" type="video/mp4">
       </video>
   </div>

视频来源：自制

上传时间：2026年01月11日
