控制 硬件设备
===============

硬件设备入门
---------------

降压模块
----------
.. raw:: html

   <div style="width: 100%; text-align: center;">
       <video width="100%" controls>
           <source src="https://drestryrobot.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com/%E9%99%8D%E5%8E%8B%E6%A8%A1%E5%9D%97.mp4" type="video/mp4">
       </video>
   </div>

视频来源：自制

上传时间：2026年01月05日

电动推杆
----------
.. raw:: html

   <div style="width: 100%; text-align: center;">
       <video width="100%" controls>
           <source src="https://drestryrobot.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com/%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%8E%A8%E6%9D%86.mp4" type="video/mp4">
       </video>
   </div>

视频来源：自制

上传时间：2026年01月05日

光电开关
----------
光电开关的工作原理,包括检测区域、指示灯、距离调节按钮、工作模式(L模式和D模式)以及NPN型和PNP型的区别。

▷00:01 引言

▷00:09 检测区域

光电开关的检测区域是椭圆形区域的上下两部,会发出平行的红外光线线源检测物体。

▷00:23 指示灯与距离调节按钮

指示灯指示物体存在与否,距离调节按钮可改变检测距离。

▷00:49 工作模式

工作模式有两种,L模式和D模式,分别实现高低电平的转变。

▷05:51 NPN型与PNP型

光电开关分为NPN型和PNP型,NPN型的曲线在负极和信号线之间,PNP型的曲线在正极和信号线之间。

.. raw:: html

   <div style="width: 100%; text-align: center;">
       <video width="100%" controls>
           <source src="https://drestryrobot.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com/%E5%85%89%E7%94%B5%E5%BC%80%E5%85%B3.mp4" type="video/mp4">
       </video>
   </div>

视频来源：自制

上传时间：2026年01月05日

气动控制
----------
气动控制原理和基本方法,包括单作用气缸、双作用气缸和电磁阀的工作原理。通过气源、电磁阀和气缸的组合,可以实现气缸的往复运动。

▷00:01 引言

▷00:14 双作用气缸

双作用气缸有两个口,通过进气和出气控制活塞运动。

▷00:39 单作用气缸

单作用气缸只有一个口,通过弹簧和气压控制活塞运动。

▷ 01:12 电磁阀

电磁阀有五个接口,有两种状态。

▷01:45 控制原理

气源通过电磁阀控制气缸运动,电磁阀通过电驱动状态转变。

▷03:00 双作用气缸的控制

通过改变电磁阀状态,控制双作用气缸来回推动。

▷05:49 单作用气缸的控制

通过改变电磁阀状态,控制单作用气缸来回运动。

▷07:16 总结

.. raw:: html

   <div style="width: 100%; text-align: center;">
       <video width="100%" controls>
           <source src="https://drestryrobot.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com/%E6%B0%94%E5%8A%A8%E6%8E%A7%E5%88%B6.mp4" type="video/mp4">
       </video>
   </div>

视频来源：自制

上传时间：2026年01月05日

光耦继电器
-----------
光耦继电器的端口包括电源正负极、GPL输入信号、NC、公用电源接口和NO。其工作原理是通过STM32芯片控制GPL口电压,实现信号输入对电源开关的控制。跳线帽可改变触发方式,接h代表高电平触发,接I代表低电平触发。

▷00:00 引言

▷00:08 光耦继电器的端口

光耦继电器左边三个端口为电源正负极和GPL输入信号,右边三个端口为NC、公用电源接口和NO。

▷00:21 工作原理

光耦继电器通过信号输入控制右边电源闭合开关和闭合,可理解为黑匣子。

▷00:45 控制方式

STM32芯片控制GPL口电压,通过程序设定高电平或低电平,改变电路状态。

▷02:09 跳线帽的功能

跳线帽可改变触发方式,接h代表高电平触发,接l代表低电平触发。

.. raw:: html

   <div style="width: 100%; text-align: center;">
       <video width="100%" controls>
           <source src="https://drestryrobot.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com/%E5%85%89%E8%80%A6%E7%BB%A7%E7%94%B5%E5%99%A8.mp4" type="video/mp4">
       </video>
   </div>

视频来源：自制

上传时间：2026年01月10日