成长记忆
=========
这是一个日记本，从2015年8月开始，至今。

2015.08
--------
8月13日
	今天是2015年8月13日星期四，这是我第一次写日记，然而今天也是一个重要的日子。早上，我从梦中惊醒。走出房间，只见父母打点着行装，准备外出了。我有点儿难过，陪伴父母来到楼下，父母在对我说完一番安慰的话后，就走上了路途，我望着他们渐渐模糊的身影，心里很不是滋味。我飞快的跑上楼，走进阳台，只见妹妹已经醒来，原来她一直都在这里看着，这时，我已看不见他们了，我又一次体会到了亲人离别的痛苦。一天下来，我和妹妹都强忍着这种痛苦。但到了晚上，我睡上了沙发，正要睡时，隐约听见妹妹的哭声，我内心感到不安，妹妹她还小，对这种痛苦她是无法忍受的，毕竟是生活所迫。我怀着深深的思念入睡了。

8月14日
	今天是2015年8月14日星期五，今天，我的心情好了许多，虽然还有那么点点的难过，但一听说老家在做戏了，我就迫切的希望回去看戏，但因习俗所迫，必须要到初四才能回去。我有些失望，但想到总是会有戏看的，我还是充满信心。中午，我、妹妹和奶奶一起去二伯母家吃午饭，我见到了我的好兄弟堂弟，我向他透露了老家今天开始做戏的消息。他立即就高兴的跟他妈妈说，二伯母有些怀疑，又向奶奶问清情况，才相信了，于是当即决定明天下午吃完酒席就去。堂弟又问我明天要不要跟他一起回老家。我拒绝了，马上又说明了原因。堂弟非常的理解，也就不再提了。下午的时候，我和堂弟又去了老家隔壁邻居家的小孩那玩游戏，也向他透露了老家做戏的消息，他们也都非常的高兴。晚上，我第一次与父母开了视频，见到了父母，我不再感到孤单了。

8月15日
	今天是2015年8月15日星期六，我想要回老家看戏的欲望越来越强了，甚至想到回家的场景，真希望明天会是一个好日子。今天下午，我打算一口气把《家》这本书看完，但只看到两百多页，我就被打扰了。我下了楼，看见外婆又用车载了莲子来。十几个人围着她的车子，疯了似的剥莲蓬，为的是多做一些莲子，多赚一些钱，最后，我们抢到了十几斤莲子做。在这期间，我和妹妹比了一次赛，原来信心十足的我马上就被妹妹打败了。晚上，二姐夫来我们家吃饭，他这时候正忙着搞装修的事，常常来我们家吃饭，他是一个非常朴实、本分并且很爱说话的人，看上去是无所事事的，但是很辛苦的在付出。

8月16日
	今天是2015年8月16日星期日，今天下午，我终于回到了老家。这时，戏台上正演着老戏，尽管是白天，有些人都去田里干活了。但观看的人还是有很多。我因为害怕的缘故，没有立刻就去，而是等到晚上。毕竟我家就在戏台旁边。我此刻最想做的事就是快点见堂弟，跟他一起去潇洒的玩。到了晚上，我跟着堂弟在戏台周边溜达，当然了，还有一个是我的朋友，他是由堂弟介绍给我的。看台上人山人海，不少人因为没座位而只能站着。不久，台上出现了一个主持人，他要么宣布节目要么自己唱歌。接连一阵歌舞之后，人们的心情由原先的欢快变得沉郁，因为戏的开头都是不好看的。慢慢的，戏的表演进入了高潮，人们也逐渐被戏中的人物引得发笑。戏开始进入了尾声，有些人已经散去，剩下的人也在动弹，只有些许人还在专注地看着。我也准备好回家了。

8月17日
	今天是2015年8月17日星期一，今天是我来看戏的第二天，这一天比昨天更丰富。早上，我起的很晚。大概是昨天看戏太晚，回家写作文到12点的缘故。我早饭随便吃了点，接着就去找堂弟他们。堂弟和邻居家的朋友——余志辉都感到很无聊，见到了我，突然想起去河边捉鱼。于是我们就去了，我们来到河边。堂弟跑去找了一个破网来，只见他弄起裤子，走到水里。喊我也下去，我下了水，和堂弟拿住破网四角。接着，我们把网伸入水里。过了大概5秒，我们把网拿起，鱼都被网住了。余志辉拿来一个瓶子，把鱼都放进去了。连续几次下来，我们收获了不少。然后，我们回家了。到了下午，三四点钟左右，今天的第一场戏开始了。这次包括晚上的那次，我都找到第一排的位置坐，只不过晚上因为蚊子多而坐到中间有风扇的地方。连续几场戏看下来，我突然觉得戏表演的时间太少了，不知道是戏的内容少还是演员偷工减料了。反正不管如何，我在意的还是表演的好差，尤其是希望那个第一天扮演“县令”的好像花花公子一样的人出现。可是，让我们感到失望的是那个花花公子后来两三次都演好人了，只有有些时候才微微显露出他花花公子的本相。我也觉得他对我们更亲切了。我注意到了他常常望着我们。

8月18日
	今天是2015年8月18日星期二，今天是我回家来看戏的第三天。早上，奶奶早早地就把我叫醒。我猜想今天为什么这么早吃饭。下到楼下，原来是今天有莲子做。莲子是大伯母从别人那里称来的，因为我、妹妹和奶奶这三天都是在她家吃饭，帮做一些事是应当的。这些时候，我偶然间听见二伯母在家门口抱怨她家烟囱被堵住了。昨天，我们就曾经去用竹子捅过，堂姐夫用钩子勾出了一些杂草，其中夹杂着什么毛发。堂姐父一看就是老鼠窝，凭证是有毛发。而二伯母却一口咬定是哪个小孩子故意塞进去的，凭证是不相信老鼠会来屋顶上。二伯母这样说就指明了是大伯母干的，因为我们这里八户人家同在一起做的房子，房子都连在一起，只是有些高一点有些低一点。其中我们大家占了三户。而进出屋顶的通道只有四个，大伯母和我家，连同其他的两家，二伯母家是没有的。但是，除了大伯母之外，其他人都常年不在家里，除非是过年或者有大事的时候。再说了，二伯母本来就跟大伯母有仇，听说在几年前，二伯母把大伯母的树砍了，因为树在河边，发大水的时候被水冲走了。大伯母知道了，立马就去跟二伯母评理，她们两人大吵了一架，最后她们两个人就不再来往了。我们弄了的最终结果是窝被捅下去了，不知道为什么又在下面堵住了。而今天，叔公来帮忙了，他和堂弟去拿了几根长竹子，在楼上弄了一阵，把鼠除尽了。这件事情就到此为止了，二伯母也有些相信是老鼠窝。今天晚上的戏与前两天没太大区别，只是更气派、更庄严，放了烟花，更重要的是还有一个村里的人在台上唱了一首歌曲，看台上响起了热烈的掌声。

8月19日
    今天是2015年8月19日星期三，今天是第四天，我六点多就睡醒了。我听到了外面吵吵闹闹的声音，忽然听到了二伯母的声音，她好像在决定今天去广昌。当我从楼上下来的时候，我突然发现堂弟已经走了。吃完了饭后，我于是就上了楼。看了一会儿书，我还是觉得无聊，就下楼去找余志辉。找到了他，仍旧没事干。我就跟着奶奶做莲子。中午，我胃口大开，吃了三碗饭吃饭的时候，我听到了堂姐父对昨日二伯母的做法的评价。他说二伯母是因为不舍得出一两百的钱而胡乱找理由，还说我爸爸的不是，对这样的评价，我持半赞成半反对的态度。毕竟二伯母这样做是为了家着想，二伯母家中二伯常年在外打工挣钱，女儿初中毕业时辍学，在外打零工，二伯母因为身体不好只做些轻活儿，很难赚够母子俩人的生活费，再加上如今又传来二伯做事受伤的噩耗，我想二伯母的心情自然就不好，晚上，今天是余志辉的伯伯请戏吃饭。今天又有几个人上台唱歌，虽然不是那么好也不是那么坏，但是看台上还是起了热烈的掌声，还有几个人欢呼呐喊。

8月20日
	今天是2015年8月20日星期四，今天是第五天，我觉得这几天过得很快，眨眼间就五天过去了，午饭后，我到余志辉家去玩，原本打算花一个小时来写作业，没想到我还是给游戏迷住了。我在那里看余志辉打游戏，迟迟不肯离去。我觉得非常后悔。我后悔不该来。总是窝在这里玩游戏，成绩怎么提高。我几乎每次都这样后悔。我甚至还扪心自问，想自己为什么总是坚持不住，难道我真是个自己所说的虚伪的人。不，我决不要做那个虚伪的人。我要做那个真实的自己。

8月21日
	今天是2015年8月21日星期五，明天我们打算回广昌了，今天是第六天。我非常期待今天的表演，但又非常地自责，这几天我连一本书都还没看完。我想：我最近怎么越来越不积极，口头上说得好，实际上却没有达到。再加上明天回家班车很早就从这里经过，今天要早点睡，明天早点起的缘故。我打算不去看戏了。但是又在今天是最后一次看戏了，明天得赶得上班车的情况下，我还是忍不住，跑去看了，我和余志辉最近发现一个人特别逗，他是个打鼓的，每次表演。他总是时不时地来看我们，有时，一看就是几分钟。我们因此给他取了一个绰号——“变态”。今天晚上也许是我最难忘的，这场表演也似乎更有了魔力。

8月22日
	今天是2015年8月22日星期六，今天早上，我们果然起得很早。收拾好东西，我们六点钟便开始等班车，等待得时间是漫长的，等到六点五十分左右时班车才来。到达广昌时已经到八点半了，我们回到装修好的新家，心情非常地激动。这天中午，小姨来了我们家吃饭。我和妹妹都动手了，一个切菜，一个洗菜。晚上，我们看电视到很晚。

8月23日
	今天是2015年8月23日星期日，今天是我第十次写日记。今天倒没什么可写了，只是我从今天开始慢慢迷上了体育，这要从我可以看的第一场足球比赛开始了。我发现，这种比赛，有争夺，有拼斗，有竞争，但比现实的战斗厮杀却有很大的不同，绿茵场上的运动员，都在拼搏，在这个舞台上尽心尽力地发挥自己的水平。我有过许多理想，我也想到了当运动员，能为国家争光。、

8月24日
	今天是2015年8月24日星期一，今天下午，我和妹妹一起去莲花广场溜冰，这时候广场上没有几个人。我们先来了一场轮滑与自行车的比赛。开始时，妹妹穿轮滑鞋和我骑自行车比赛，规定好赛程之后，我先让妹妹走了，因为轮滑毕竟没有自行车快。在妹妹走到十多米的时候，我骑自行车冲了出去。我故意放慢速度，可是妹妹还是跟不上，我只好先到达终点，可我没想到，妹妹竟然在路一半的时候先返回去了，我连忙赶了上去，说：“妹妹，你耍赖了。”她不搭理我，继续往前走，最终她赢了。接着，轮到我来穿轮滑鞋了。这一次，我不等妹妹说就先走了。我拼尽全力，飞速地向前滑。可没想到到了目的地的地方时，我因为害怕太快了会来不及刹住而撞栏，就放慢速度，没有想到妹妹就飞速追了上来，超过了我，率先到了终点。第二局，我还是先走一步了，在往前滑的时候，我还时不时地看看后面。这一次，我不再减速了，迈开步子冲向终点，越终点线后我飞快地向左一转，成功化险了。这一局我赢了。最后一局，我还是像那样滑，只不过最后转弯的时候差点就滑倒了，不过总算是我胜利了。

8月25日
	今天是2015年8月25日星期二，俗话说“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”我感觉到这几天过得很快，越来越体会到时间的宝贵。下午，我做莲子到六点钟。我感受到做莲子的辛苦，更明白了赚钱的不容易。晚上，我看了体育节目，看到了三名中国跳远选手获得世界第三、四、五名的好成绩，中国女子铁饼选手获得世界第八名，中国200米赛跑选手小组前三名的水平。但是，我觉得我又迷上了体育。我非常自责，浪费了多少光阴。这几天根本没有任何的意义。

8月26日
	今天是2015年8月26日星期三，今天还是如此，做了一上午的莲子。我有些懊悔，又去掉了一午光阴。下午，我真心想：“我不应该做点什么吗？我为什么总不能坚持，再说我就是虚伪了。”我自编了一首词，开头写了“你是我的眼”，是一首歌中选的，意在提醒我要保护眼睛。我想我的视力不能再降了，成绩不能再降了。在晚上，我跟着小姨到外面玩，看一个慈善爱心汇演，我感受到广昌这个莲乡的无私伟大，广昌人的热心。我有很大的感触，也许我都还不知道在这个小县城里有一个庞大的慈善团队在做贡献。然后，我们去了广昌最大的超市——海润购物中心。一天就这样过去了，又是一个明天，我多么期待开学又多么恐惧返回学校。我至今还在为那个全班第六，全校第十一的差成绩而难过。想到政治老师的那句话，“考得不好会难过一个暑假”，两个月的确很长，但是在沮丧者的眼里却是很快的。

8月27日
	今天是2015年8月27日星期四，明天就是过节了，气氛异常的喜悦。今天下午，我和妹妹吵架了，妹妹她原本是纯洁的、善良的，大概是因为留守儿童的缘故，没有人管她。她越来越放松了，我感觉她比以前更爱玩了，虽然小的时候还是一样的爱玩，但那是童真，那种爱玩是属于小孩子的本性，是无暇的，而如今的，是周围环境影响下形成的，这种爱玩已经不可爱了。我发现我和她的本质在改变，但在于她缺少自律，我不是在吹嘘自己，所谓的自律就是一个人不管在有别人还是没别人的时候，都要控制住自己的行为。然而这种爱玩也够使她失去善良，而变得迷茫，我是知道青少年时期易发脾气的。我非常理解她的情绪。我也知道她生气之后又是她的本性。作为一个兄长，在父母不在的时候，就是家中的脊梁柱。我有义务管好妹妹，更有责任领导妹妹，为妹妹树立榜样。我巴不得用任何代价来让她爱上阅读。虽说阅读是用于学习上的，但我认为最重要的还是于做人上。中国人有点虚伪，也包括我。许多人都没有道德理念，不都是因钱，而就是因为懒或者胆小，我承认我胆小，没有勇气去把篮子放回。而这也正是日本人打我们的弱点。谁说我们不团结，只是有“胆小”这个碍脚石绊着我们。孝的确也是我们中国人的优点，但是社会的进步，却让许多的人迷失了这条路。未完。。。。。。（深感——谈国人续）第一期
	我的中心
	国爱民，爱国民，民爱国！

8月28日
	今天是2015年8月28日星期五，今天是过节的一天。到处地爆竹声响个不停，吵闹声打破了昔日县城的平静。我非常地高兴，获得了这个暑假以来第一次的快乐放松。但这一天还是非常累的，我用我的双手征服了一个又一个的“小精灵”，脱掉了它的白衣裳。晚上，我们一家人团聚在一起吃饭，虽然没有父母在，但我和妹妹还是很兴奋的。我把昨天的日记给了她看，没想到她竟有所改变，现在还在房里看书呢？

8月29日
	今天是2015年8月29日星期六，今天是第十七次写日记，还有最后两天就开学了。我心里还是放松不下，对于这个初二的时光，我有些恐惧，不知道一门物理会不会阻挡我前进的步伐。失败的阴影让我不敢去面对。还记得六年级时班主任给我的学术评语中说道“扬帆起航”，我应该继续走下去，为了自己的梦想而奋斗。下午，堂弟来了，我和他下了一盘围棋，最终我赢了。我觉得我和堂弟之间始终保持着一道隔阂，是来自家庭的，是来自大人的。每当我和他相处的时候，我都很小心地，为了不让他感到自卑，为自己的家庭而难过，自愧不如。好像老鹰一样精心照料它的儿女，不让自己的儿女受到一点伤害。

8月30日
	今天是2015年8月30日星期日，这两天大伯母和堂姐夫连同两个孩子来了我们家，妹妹只顾和侄女侄儿玩，书也就渐渐不看了。我有点儿生气，她的改变是虚伪的，我对她感到了失望。持之以恒的精神哪儿去了。在“玩”和“做”两个字上她选择了“玩”，她还是一天到晚地玩。尽管我说出再过两天就开学的事实，要好好复习，可她不以为然。读书是要有一个安静的环境，古往今来读书雅士喜爱清幽之地.但是环境不安静，也可以改变，只要你的心够静，周围的一切也都会放下来。阅读本是一种好的习惯，但妹妹总是不能领会其中的好处。“心静自然凉”说的大概也就是这个道理。

8月31日
	今天是2015年8月31日星期一，明天就要去报名了，我心里非常地忐忑。下午，我终于能放松心情了。小姨带我和妹妹到广昌的中坊水库去玩，我跑步爬上了水库的大坝上。我喘不过气来，连忙走到围栏边，水库尽收眼底。整个水库呈长方形，长约七八百米，宽约两三百米。水库中间有一个小岛，上面长着密密麻麻的树木花草，湖水荡漾，泛着青波。一眼望去，宽广无边，有似海水的博大胸怀。更令人称奇的是水库的出水口，两个大铁闸挡住库水。往出水口下面望去，几十米高的距离，让人感到不寒而栗。小姨说，这个水库只要决坝了，整个广昌县城都会给淹了。我不太相信她说的话。
